Quando você cria visualizações
para fins explicativos,
foque na simplicidade.
Dá para criar representações boas
evitando representações ruins.
Pode parecer
um conselho bobo,
mas o segredo
de representações boas
é considerar a razão dado/tinta
e as codificações visuais,
e preservar a integridade
dos dados.
Outro conselho é chamar
a atenção do público
ao propósito
da sua visualização.
Se o insight não for
facilmente identificável,
sua visualização
deve estar complicada demais.
Descarte os extras e concentre-se
em transmitir sua mensagem.
Só use cores
quando necessário.
Se o público não for absorver
informações extras
com o uso de cores,
provavelmente
elas são dispensáveis.
Lembrando que as técnicas
de design desta aula
são direcionadas
a representações explicativas.
Nas lições a seguir,
você aprenderá a criar visualizações
no Tableau.
Frequentemente,
representações são criadas
em ferramentas voltadas
a fins exploratórios.
Para análise finalista,
considere mover o insight
desta ferramenta
ao seu público,
usando algo com menos distrações.
Essas ferramentas
costumam ser complicadas
e os extras
podem ofuscar o seu insight.
Este é um belo painel
de indicadores.
Mas se você quer destacar
algum insight específico daí,
as cores estão distraindo.
A quantidade de informação
é descomunal.
Como não sei
do que se trata,
não sei por onde começar
nem que resposta
está sendo respondida.
Isso desemboca no tema final
desta aula:
narrativas com dados.